---
title: 第七天——两人勇闯佐世保
tag: [japan]
---

### 平和公园
长崎对于很多人来说出名的原因和广岛一样，都是当年那两颗原子弹……所以说不可不去的一个地方便是位于长崎的平和公园，以及旁边的原子弹落下地。

又是炎炎高照的一天，平和公园的喷泉。

{% include image.html filename="japan/07-01.jpeg" %}

望向山下。

{% include image.html filename="japan/07-02.jpeg" %}

和平祈祷像。

{% include image.html filename="japan/07-03.jpeg" %}

原爆落下中心地，去的那天是7月30日，里8月9日（正好是写下这些内容的今天）的纪念日里的不远。

{% include image.html filename="japan/07-04.jpeg" %}

### 大浦天主教堂

在炎热的环境下其实游览的性质会一定程度上被打消，外加这里并不是什么“风景名胜”，于是在那时最渴望的就是找个凉快的地方待着。于是我们赶紧做上有轨电车前往下一个目的地。

大浦天主教堂可能在长崎算是比较有名了，可能更有名的是旁边的哥拉巴公园。不过教堂不是什么日本本土文化于是就在门口待了一下；而哥拉巴公园我是在之后才了解其知名度的，当时那么炎热的天气看到还要门票就直接在门口拍了两张然后弃了……

{% include image.html filename="japan/07-05.jpeg" %}

我发现这照片拍的有点歪……不过后来我看到柯南的长崎的旅游篇时，发现里面的更歪哈哈哈。

{% include image.html filename="japan/07-06.jpeg" %}

然后没进去的哥拉巴（Glover，或译格罗夫）公园，在《名侦探柯南》678集中这样描述道：“这里是格罗夫公园，是当时支持幕府志士坂本龙马等人的英国商人托马斯·布雷克·格罗夫的宅邸，是长崎头号的名胜古迹。”里面有一处建筑还被列入到了一项世界遗产中（就是那个包括了极有争议的军舰岛的那项）。

{% include image.html filename="japan/07-07.jpeg" %}
{% include image.html filename="japan/07-08.jpeg" %}


后来来到海边，是因为B哥想看船……然后好像正好赶上一个什么划船比赛。

{% include image.html filename="japan/07-09.jpeg" %}

昨晚登顶的稻佐山。

{% include image.html filename="japan/07-10.jpeg" %}

之后热的赶紧去便利店吹了会儿空调……然后准备前往下一个目的地。

不过在这之前，放一张图，这是B哥手机拍的。

{% include image.html filename="japan/07-11.jpeg" %}

上面说这个车生产于昭和28年12月，也就是1953年。长崎这地方1945年被炸，然后8年后制造的车居然用到现在……看车上确实都挺古董的。另从站台上拍了一张，不是上面这辆车。（后来查了一下维基百科，上面那车是300型的306号车，1953年造，而下面这辆是211型的211号车，1951年造，居然更早）

{% include image.html filename="japan/07-12.jpeg" %}

从维基百科上找到的一张202型210号车拍摄于1950年2月的照片。

{% include image.html filename="japan/07-13.jpeg" %}

（By 長崎電気軌道 - 長崎電気軌道『五十年史』、1967年4月、グラビア頁より。, 日本国著作権消滅／米国フェアユース, https://ja.wikipedia.org/w/index.php?curid=3593336）

虽然制造的早，不过经过了几十年的改装，至少空调很足……

### 佐世保

说了一大堆电车……

之后乘坐Seaside Liner到达佐世保。这条线路如其名称，一路小火车在海边行驶，一侧是山，而另一侧有些地方甚至隔着个防浪堤就是大海了。这车虽然没有像之后做的指宿之玉手箱号那样有特色那样火爆，但是沿途的风景也是可以的。（隔着车玻璃照，有些颜色不正常）

{% include image.html filename="japan/07-14.jpeg" %}

途径豪斯登堡。当年荷兰人泛滥，包括长崎在内很多与荷兰有关的地方。

{% include image.html filename="japan/07-15.jpeg" %}

然后呢，佐世保来这里目的有二，一是B哥像参观海军基地的船只（已经去过了横须贺、吴和佐世保三个海军基地了……）；二是这里是JR最西的铁路站（因为再往西有私铁，所以需要强调是JR最西）。可惜的是我们从西出口出来去往海边，并未找到任何地标表示这是JR最西端的车站，这与我想象不符，因为至少最南最北都是有标志的……

{% include image.html filename="japan/07-16.jpeg" %}

似乎费半天劲来了这里看两艘船和一个车站有点不像话，于是打算去附近一个佐世保海上自卫队史料馆，顺便高楼能拍到船。走了十五分钟进入的时候被保安大叔拦住，问是哪儿来的……来到了似乎有些敏感的地方呢……两人支吾了半天后，B哥机智地回答在美国上大学，正在放暑假，然后就让进去了，但还是有点小紧张。他们是怕混了间谍进来怎样的吗？B哥之后都把纽约的驾照准备好了以防被查水表……

里面不让拍照，不过看到那些禁止拍照的牌子之前还是对着窗外拍了一张。前面的高速路挡住了一半……

{% include image.html filename="japan/07-17.jpeg" %}

B哥从在吴市开始就想吃海军咖喱饭（嗯，《海贼王》里的海军也爱吃咖喱哦），然而由于时间关系在那里没吃上。在佐世保依然残念地没找到……于是饿了在车站边上吃了几天唯一一顿西式的饭。

{% include image.html filename="japan/07-18.jpeg" %}

吃完饭之后从车站东口进入的时候，居然发现了之前没找到的地标……

{% include image.html filename="japan/07-19.jpeg" %}

完满了。然后乘坐长崎本线小火车前往了福冈——具体地说是福冈县福冈市博多区。福冈是我们之后的“中心”（我能想到最贴切的词感觉是hub，或者叫大本营？），就如同之前的东京一样。由于有JR Pass，完全不用担心车费的问题，走重复的路也不怕。

首先就是在福冈的住宿WeBase Hakata Hostel。在京都的那天晚上我们临时修改了之后的行程，所以住宿也重新定的。当时正好找到这么一个便宜的很是惊喜，一个胶囊一晚才2200日元。这是貌似是一家新店，可能2017年6月才开。不过进来还是有些失望的（可能之前的优良环境给我惯坏了）。

第一就是空间小。东京、京都、长崎、福冈四处中，东京和长崎是单层的，京都和福冈是双层的；而东京和京都是横向的，长崎和福冈是纵向的。所以比较下来福冈这个真是贼小。

第二就是没电视。之前几天全都有的，还有点小不习惯呢。

第三就是被子。只提供被子和被单，但是被单不是被套，只能当夹层。睡的时候不大爽，因为不可避免地会接触到别人也盖过的被子。而且我总觉得被子有味道……

第四是最令人沮丧的一点……我住的三天里，屋里一直弥漫着一股刺鼻的臭味。这臭味不知道是人发出来的，还是什么东西发出来的，不过这味道也有时强烈有时缓和……很迷。而且每个隔间里没有通风设施（之前三家都有），导致隔间里很闷，并且臭味没法从隔间里排出去。

说了这么多，除了这个味道，他们总体上还是很干净的。（在这里人生第一次使用了日式马桶圈的洗屁屁功能）估计楼上的单间应该比较值得推荐吧。

由于可能是小加丑的原因，没拍房间照片……
