---
title: 第五天——一路向西到广岛
tag: [japan]
---

### 明石

早上八点半再次踏上新干线的行程。突然之间一道闪电从天上劈下来（就像柯南经典的遭雷劈一样），B哥有了一个大胆的想法：去看一眼明石海峡大桥。明石大桥是世界最长的悬索桥，将公路联通了本州和四国，桥北端是本州岛，桥南端是四国地区的淡路岛。临时起意下，我们在西明石站下了新干线，换新快速车达位于明石的舞子站。这里也曾经出现在《名侦探柯南：天空的遇难船》中。柯南用他的充气足球让整个空艇从明石大桥下面钻了过去……

哦对了，其实明石大桥并不在明石，桥北端属于明石市东边的神户市，南边自然是属于四国那边的地方，所以为啥叫明石大桥呢……（为什么在千叶县的迪士尼和成田机场前面都要加上东京二字呢？）

{% include image.html filename="japan/05-01.jpeg" %}

此地除了此桥，还有个孙中山拜访过的移情阁。不过由于时间关系和重要程度我们就不去了，继续前往姬路。（可能来这里也算是体现一下JR Pass价值的就够了）

插播：期间在舞子站返回等车时，偶然看到一辆车写着开往“学园都市”。马萨卡！便想到了《某科学的超电磁炮》中以东京都为背景虚构的学园都市，没想到还真有？不过后来查了一些资料发现，其实学园都市大概就是大学城的意思，并没什么奇怪的。这个学园都市位于兵库县神户市。

{% include image.html filename="japan/05-02.jpeg" %}

### 姬路

在正题之前首先再插播一段。这个地方日语写作“姫路”（himeji）。有人就说了，“姫”在汉语中读zhěn，你们读jī的、写成“姬”的没文化！然而……为什么“横浜”要读成“横bīn”呢？为什么“渋谷”要读成“涩谷”而不是“涉谷”呢？还有很多这样的例子，比如一会儿做的一趟车“安芸路”实际中文是“安艺路”。特地为此查了不少资料……那么原因就是：翻译也得按照基本法，姫/姬=姬（公主），浜/滨=濱（水边），渋/涩=澀（涩），芸/艺=藝（艺术），都是同一个汉字的不同版本简化，自然要按意思来。日语里也有浜、芸（芸芸众生），不过很罕见。

回到正题，2013年来的时候正赶上平成大修理，所以没能见到其真容，当时拍的就是这个样子的：

{% include image.html filename="japan/05-03.jpeg" %}

现在是这个样子：

{% include image.html filename="japan/05-04.jpeg" %}

如果没记错的话，当时门票只要290日元，进去的地方是脚手架搭的展厅，冷气开放。现在修好了，门票是1000日元，拖鞋后可以爬到天守阁的最高层展望远处（然而没有空调够热的）。

{% include image.html filename="japan/05-05.jpeg" %}

可能是因为太热了……我基本上没拍什么照片……这是在天守阁内的姬路城沙盘模型。

{% include image.html filename="japan/05-06.jpeg" %}

虽然没怎么拍照片，不过吃饭是忘不掉拍照的。

{% include image.html filename="japan/05-07.jpeg" %}

### 偶遇EVA

参观完姬路城大概是11:45，由于太热，不太想去好古园了，看到12:03分有一班新干线前往广岛，而再往后就要再等一小时了，我们匆匆跑向姬路站。没想到，本以为快赶不上的车给了我一个惊喜。

之前做的新干线，东北新干线基本都是E5系，东海道新干线基本都是N700系。没想到在姬路站坐上了每天只有往返一班，计划只运行到2018年春的新干线500系EVA涂装（原本计划2017年中旬就不再运行这个涂装车的，不知道为什么延长了）。

后来查资料发现，这个车刚运行的时候，想进到一号车厢的展览室，尤其是EVA驾驶室，需要预约，然而这次碰巧遇上的已经没有之前的那份火爆了，一号车厢和体验驾驶室随便进，并且有列车员帮忙给照相留影。不过我对此还是没有什么执念，觉得做进去有点二，就小小参观了一下下。

{% include image.html filename="japan/05-08.jpeg" %}
{% include image.html filename="japan/05-09.jpeg" %}

二号车厢内。

{% include image.html filename="japan/05-10.jpeg" %}
{% include image.html filename="japan/05-11.jpeg" %}

一号车厢内。

{% include image.html filename="japan/05-12.jpeg" %}
{% include image.html filename="japan/05-13.jpeg" %}
{% include image.html filename="japan/05-14.jpeg" %}

可以说，从0系到N700系的新干线，0、100、300系很像普通的火车，不过毕竟那都是1960年代之后的产物了，其中300系还是《铁胆火车侠》中希望号（のぞみ，nozomi）的原型；700系系列车头像鸭子；而500系虽是1990年代的产物，却足有一种现代感。

从姬路站坐到广岛站，下车又拍了拍。

{% include image.html filename="japan/05-15.jpeg" %}

### 吴市大和博物馆

为了满足B哥的一大心愿，到达广岛后的第一件事是办理入住，然后匆匆回到广岛站坐上了一趟“JR西日本铁路吴线”的“安艺路Liner”。（虽然上面说到应该翻译成“安艺”，但是我查时刻表的网站如果输入拼音还是得写anyun……幸好横滨、姬路这种很常见的地名到时没弄错）

在列车上随手一拍，拍到一个吴市的界标……

{% include image.html filename="japan/05-16.jpeg" %}

位于车站的观光地图，很二次元。

{% include image.html filename="japan/05-17.jpeg" %}

吴（呉，くれ，kure）是一个城市，以造船为主。热爱舰船的B哥自然不会不来这里，位于这里的大和号博物馆更是展列了各式二战时期的日本战舰。

位于博物馆内的大和号模型。

{% include image.html filename="japan/05-18.jpeg" %}
{% include image.html filename="japan/05-19.jpeg" %}
{% include image.html filename="japan/05-20.jpeg" %}

虽然来到这里的主题是“船”，但是这里由于其在二战中的重要地位，自然在博物馆里少不了关于战争的话题。不得不说，日本对于二战的态度多多少少把自己归为了受害者，大喊着“我们要和平！”。广岛被炸，多少不是因为吴市的海军造船厂？长崎被炸，多少不是因为佐世保的基地？对于在广岛和长崎无辜死亡的平民，他们确实是受害者，然而这丝毫无法掩盖其军队在侵略他国时的嚣张跋扈。然而针对这段侵略历史，他们的重点却放在了“我们感觉受到了西方科技发展的威胁，所以引进西方技术，所以我们很厉害”。看到此不禁呵呵一笑。本馆的主题大和号，是日本海军最大、集结了日本最高技术的战舰了，被美军击沉后数十年的今天，他们还原了一个模型出来。可是在解说词中的话（大致）“建造大和号模型是为了呼吁和平”真的给人此地无银三百两的感觉。这个模型，甚至这个博物馆，真的不是为了炫耀这搜战舰的吗？

脑子里义愤填膺，肚子还是相当诚实。海军以海军咖喱出名，据说在博物馆旁边的海上自卫队史料馆里有，想吃，可惜去的时候快五点就关门了。于是只能返回广岛。不过说到这个海上自卫队史料馆，我猜里面的内容也就是一些炫耀光辉历史的内容吧。这个史料馆在佐世保也有一个，过几天之后去的，印证了这一点。

### 原爆遗迹与平和公园

返回广岛后，乘坐有轨电车到达广岛最出名的原子弹爆炸遗迹。

{% include image.html filename="japan/05-21.jpeg" %}

广岛平和公园。

{% include image.html filename="japan/05-22.jpeg" %}

平民是无辜的，爱好和平是没有错的。但如果以此作为借口而淡化历史中的错误，那绝对是不可原谅的。

天色已晚，没吃到海军咖喱，甚是饥饿，是时候觅食了。听说广岛的“お好み焼き”（o'ko'no'mi'ya'ki）很有名，于是找了一家，天哪排队的人太多了…于是随便进了一家购物中心找到了只有在日本才能吃到的中华料理——天津饭和饺子（是的，故意点的这个套餐来对号入座《七龙珠》）。饺子是后上的，所以拍的时候天津饭已经被我吃了一口……

{% include image.html filename="japan/05-23.jpeg" %}

我还在想，饭在哪里？原来藏在这层汤汁里面的荷包蛋里面。

### 广岛城

吃完饭后，我们打算围观一下广岛城，不打算进去了，一个是因为很晚了关门了，另一个是因为对内部兴趣也不大，所以绕城一周。看起来日本城堡还真是一座一个风格，跟特别有特点的大阪城天守阁和姬路城天守阁有着截然不同的风格。

{% include image.html filename="japan/05-24.jpeg" %}

晚上入住的旅馆叫Hiroshima Hana Hostel，本次旅程中唯一一个不是胶囊的旅馆。虽然老旧了点，但是住的还算舒适。
