---
title: 2017.7.23-8.2 日本本州九州十日大横断
tags: [head, japan]
total: 11
---

这是我第三次来到这个国家了。

第一次是在高一的暑假，那是对日本基本没有什么感情，纯属是因为学校组织了一次音乐会志愿者的活动，据说比较便宜才去的。第一次出国，我见识到了发达国家的样子，从此鬼迷心窍地向往着这个地方……

很快，两年过去了，高三毕业时我再次和同学一共四人来到日本，不记得当初的原因，最后我们选择了前往关西地区。高考结束后激动的我恨不得第二天就开始各种安排和计划，这种期待的心情一直持续到踏上飞机的那一刻。摆脱了跟着团队的束缚，那次的旅行可以说是相当满足，只不过回来后依然有点后悔，感觉行前准备中，在对旅行目的地的预习上面还是做得不够：之后再次看了《名侦探柯南：迷宫的十字路口》后愈发觉得京都这座古城还有很多值得探索的地方，为此我感到些许的可惜。

终于，时隔四年，我再次踏上这段旅程，这次是单独和B哥两人，甚至比上次算上B哥的四人还自由了许多。不过，或许是因为在这几年间，访问过欧洲的古都、来到过美国的大城市，也可能是因为没有上次那种高考极大压力的井喷式释放，本次出发前，我基本一直心如止水（但也只是相比上次，这次办日签前B哥的美国签证差点被行政审理从而导致没法办日签时我还是内心止不住的难受…）。直到在成田机场看到了些许日语的指路牌，心里才开始激动起来，淡淡地想，“我来了啊”。

{% include image.html filename="japan/00-01.jpeg" %}

PS：其实从照片数量上就能看出来对于出来玩的兴致。前几天可能也是出于对环境的生疏与羞涩，都没怎么拍照，后几天玩开了才各种拍拍拍。

## 行前准备

### 签证

首先必然是签证，在淘宝上一查，发现最便宜的才一百多，以为是骗子，结果一查全是这个价……什么情况。查了一下四年前的记账本，签证花了788元，局势变了？最后为了不麻烦自己搞什么证明，决定花488办理一个基本什么材料都不用的极简签证。

### 机票

本次出行的定位我们最大限度上地去符合本网站的名字——“穷游”。由于是旺季，机票也便宜不到哪里去，查到的最便宜的是2800多，不过当时签证没办下来还是没敢买（也是够怂……），最后3015元买了北京经停上海到东京成田，福冈到青岛转机返回北京的机票。（结果最后青岛到北京由于天气原因这段惨大发了）

### 铁路通票（JR Pass）

如开头所说，虽然这次不像之前那么激动，但是行程计划还是改了五六个版本……不过制定计划的主旋律还是定在东京周边和九州周边两地（主要考虑到上次去了关西，而候选的北海道太远等原因而没有选择）。于是一开始想选择东京广域通票（3日）和九州北部通票（3日）两个。不过后来一算，从东京到九州的交通加上这两个通票，还不如直接买一个全日本通票（7日），事实是，这个全日本通票是一个相当正确的选择，它极大程度地增加了旅行的机动性。（不过如当时B哥所说，做这个改变还是略微纠结的，因为买全日本通票总觉得有一种土豪感，像是花了很多钱一样，虽然实际上更省钱）这个通票在携程上花1619元买的。

携程邮寄到家的快递，全日本的JR Pass只能在海外买。

{% include image.html filename="japan/00-02.jpeg" %}

### 上网
旅行怎能少了上网？当时2011年第一次去的时候，WiFi可能还是个新奇的玩意儿，手机上网贵的要死，因此去了六天基本与外界失联，连续登录了几百天的人人网也断了……而2013年的时候办了B-mobile电话卡方别些许。现在在移动WiFi盛行的时代还是选择了这种方式，价格也是相当便宜，一天13元，十天两人平摊每人65元。

就这样，行前花销一共为5187元人民币，我们的总体定位是不花超过10000人民币。
