---
title: 第四天——日光社寺一日游
tag: [japan]
---

“日光的社寺”其在UNESCO世界遗产名录中的命名。日光的两社一寺，即东照宫、二荒山神社和轮王寺。

### 日光社寺

今天起的还不算太早，八点半坐新干线到宇都宫，然后换日光线。

东京站就连新干线也有两个站台，一部分是东京往西的东海道新干线的站台（东京出发到大阪方向），之前去富士山就在那里；而另一部分则是由此往北的东北新干线站台（包括北陆新干线、上越新干线、山行迷你新干线、秋天迷你新干线）。即将

乘坐的新干线E5系那须野号（なすの），专门用于东北新干线。

{% include image.md filename="japan/04-01.jpeg" %}

以及对面站台的新干线E4系Max朱鹭号（双层车），专门用于上越新干线。

{% include image.md filename="japan/04-02.jpeg" %}

到达宇都宫站换乘日光线列车，没想到日光线是如此有特色的一条线路。

{% include image.md filename="japan/04-03.jpeg" %}

这条线路很大程度上是一条旅游线路，有专门的英语报站。然而这个声音到某处让我觉得特别想《LoveLive》里的矢泽妮可……就是当她在说“Jis train is bound for Nikko.”的时候……总觉得下一句是“Nico nico ni！”……中毒颇深……

{% include image.md filename="japan/04-04.jpeg" %}

开往森林的小火车（不过这好像是返程的时候拍的）。

{% include image.md filename="japan/04-05.jpeg" %}

到达JR日光站。这里有两个火车站，另一个是“东武日光站”。发现游客还是去那个站的多，大概他们公司专门开发这条线路做得比较好吧，当地的很多观光公交车也都是东武公司的（就好像富士山边上富士急的铁路公交车霸场一样）。

{% include image.md filename="japan/04-06.jpeg" %}

在JR日光站的售票处买了2000日元的两日内可以无限次往返JR日光站和中禅寺湖的车票，虽说是两日内，无限次往返，但大概不会有人会用两天还去好多次吧……买他的目的完全就是因为两个单程票会超过2000日元罢了……

来到这里有很多当地的小学生，放暑假来这里参观学习。我并没有做什么预习……纯属是因为世界遗产来围观一下……左面的牌子：这里的海拔，与晴空塔一样高。

{% include image.md filename="japan/04-07.jpeg" %}

东照宫。

{% include image.md filename="japan/04-08.jpeg" %}

二荒山神社。

{% include image.md filename="japan/04-09.jpeg" %}

### 中禅寺湖

东照宫和轮王寺都没有进去……因为要门票……觉得可能也看不出什么，就算了，不进去了。接着坐车到山上，这车跟头一天去富士山似的，晃晃当当开了一个小时，山上也是下着小雨淅淅沥沥，有点饿有点冷，所以先吃一顿饭吧。

{% include image.md filename="japan/04-10.jpeg" %}

华严瀑布，不过又是要门票的……进去才能到达瀑布脚下近距离观看。不过觉得这里在下雨可能什么也看不见，于是就没下去……

{% include image.md filename="japan/04-11.jpeg" %}

最后来到中禅寺湖。平静的湖水，雨中空荡的街道，十分恬静。

{% include image.md filename="japan/04-12.jpeg" %}

如果天气好一些，或许景色会更美。这些游船全部没有开放的样子，也基本没有人，我在想，现在不是旺季吗，他们什么时候开放呢……

{% include image.md filename="japan/04-13.jpeg" %}

没有人……

{% include image.md filename="japan/04-14.jpeg" %}

还没有人……

{% include image.md filename="japan/04-15.jpeg" %}

很多游客来到日光的另一个目的是泡温泉，鬼怒川温泉等等都很有名，不过这不在我的计划之内……（原计划中在九州有一个汤布院温泉很犹豫，最后还是取消了）

从日光返回东京大概已经五点了，之后便是第一次大转移。首先回到住处拿走存在那里的行李，然后傍晚我们坐新干线来到京都并且住下。京都在这次只是一个中转站，没有安排任何景点，因为上次把主要的地方都转个遍了。为什么选择京都呢？

一、最早的计划是做夜行巴士从东京直接前往广岛，因为没有JR Pass。而新干线又不可能睡一宿到，所以把前一半放在头一天晚上，后一段放在第二天早上；

二、B哥的执念觉得四年前京都的宾馆很好，叫Piece Hostel，想再次入住，可惜的是我看的时候早已订满了，所以选了另一家；

三、这是大城市，会有便宜的胶囊宾馆，别的地方基本没有（竟是Love Hotel倒一大堆，谁去啊……掀桌）；

四、是最重要的，因为这方便第二天去姬路城：姬路城也是决定用JR Pass后安排的，2013年来的时候正在经历平成大修理，很可惜没有见到这个国宝的真面目，因此再次拜访。

经过了几小时的新干线，我们在晚上入住在了京都的Centurion Cabin胶囊旅馆。相比于东京的那家胶囊（平均每日约￥3533），这家的“胶囊”就更小一点了，是上下铺，因此不存在像在东京那家那样有床下放行李的地方。不过这样也稍微便宜了一些（一晚￥2970）。另外他们还有传统的日式澡堂，虽然不太大，还有桑拿呢……不管怎样，这两家排风都很好，都很干净，也都有电视（为什么要说这个呢……因为最后几天的住宿实在是……）

之前居然落了一张美食图，发现后赶紧补上！

晚上饿了，居然在京都这家住宿楼下也有一家“すき家”，只是我记得我点的不是带一个生鸡蛋的，这个生鸡蛋真的让我很尴尬，强行倒在味增汤里希望它能熟，然而想多了，最后还是吃的生的。

{% include image.md filename="japan/04-16.jpeg" %}

