---
title: 第九天——前来会见熊本熊
tag: [japan]
---

### 熊本

一大早在博多站做新干线，又看到这个EVA涂装的宣传。

{% include image.md filename="japan/09-01.jpeg" %}

今天专门选择乘坐燕子号，虽然说这车是最新款，燕子号的车在每站都停，也就是说相对速度最慢的（相比之下瑞穗号在博多和鹿儿岛这两端之间只停熊本一站）。

{% include image.md filename="japan/09-02.jpeg" %}
{% include image.md filename="japan/09-03.jpeg" %}

车上的所有座位都是2-2的，甚是宽敞……其他的除了绿色坐席之类的高级舱，都是2-3的座位。

{% include image.md filename="japan/09-04.jpeg" %}

车上的宣传画。

{% include image.md filename="japan/09-05.jpeg" %}

到达熊本后，不出意外地见到了满天都是的熊本部长。

{% include image.md filename="japan/09-06.jpeg" %}

以及看到了另一个吉祥物小黑。

{% include image.md filename="japan/09-07.jpeg" %}

熊本站。

{% include image.md filename="japan/09-08.jpeg" %}

上面部长说这站叫熊本熊站哈哈哈。

然后直奔熊本部长的办公室去参观！

{% include image.md filename="japan/09-09.jpeg" %}
{% include image.md filename="japan/09-10.jpeg" %}

熊本部长很爱骑摩托，看他微博就知道了哈哈。

{% include image.md filename="japan/09-11.jpeg" %}
{% include image.md filename="japan/09-12.jpeg" %}

等待与部长见面。

{% include image.md filename="japan/09-13.jpeg" %}

部长来了，各种卖萌卖蠢……

{% include image.md filename="japan/09-14.jpeg" %}
{% include image.md filename="japan/09-15.jpeg" %}

宝宝不开心了……

{% include image.md filename="japan/09-16.jpeg" %}

大约活动半个小时，在八月份每天都有上午11点和下午3点两场见面会。活动结束后各种握手，有幸卧到部长的手，原来熊本熊的手的感觉也像是在和人握手一样哦！0.0

{% include image.md filename="japan/09-17.jpeg" %}

熊本在2016年4月发成了一次不小的地震，熊本城遭到很大破坏，现在维修基本上不让进去了。不过可以在熊本市中央町市役所14楼的展望台进行远望。

{% include image.md filename="japan/09-18.jpeg" %}

各种维修。

{% include image.md filename="japan/09-19.jpeg" %}

要说到熊本的食物，大概就是马肉刺身了。不过出于种种原因，最后还是决定不吃了……然后在市役所（市政厅）地下一层的食堂解决了……里面大部分都是在市政府上班的人，不过看到外面写着欢迎市民用餐，于是我们假装自己是市民进去了……

吃了超级简单的一顿……肉荞麦面。（以前从来都是指着菜单说“これをください”，这次并没有菜单，只能和柜台的收银阿姨说。想到路飞想吃肉会喊“にく”才会读的“肉そば”。然而吃完饭之后发现有自动食券贩卖机……）

{% include image.md filename="japan/09-20.jpeg" %}

### 下关

旅行的最后一站了，此时身上只剩300日元左右的现金了……于是在从熊本北上的时候先在北九州市的小仓下了车，找了家银行换了点钱……只是他们外币不给找零，一张100美元的票只能全兑换成日元，然而这一下就又多了，所以妥妥的晚上吃一顿下关特产河豚大餐吧。

在小仓打个酱油。

{% include image.md filename="japan/09-21.jpeg" %}

下关其实没有什么可看的，可能这个名字中国人也不是很熟悉。中国人更熟悉的是他的另一个名字“马关”，因为这里就是马关条约的签署地。李鸿章等人就是在这春芳楼签下的这条约，春帆楼现在还在营业……而旁边签署条约的屋子则设立了一个“日清讲和纪念馆”。说实话，“讲和”这个词听着真的是不爽，但感觉又比较中立找不出什么毛病……

{% include image.md filename="japan/09-22.jpeg" %}

不知道墙上挂的这些是不是原件……

{% include image.md filename="japan/09-23.jpeg" %}

这个地方我认为还是有一定教育意义的，不过当然不会有人专门为它跑到这里来。但其实在下关市我们见到了大概10天以来最密集的中国人群——都是从中国坐着游轮就来了，下关离中国北方一些城市相当的近。

春帆楼过了马路，南侧就是关门海峡，拍照的地方是本州，对面则是九州。“关门”指的就是位于本州的下关和位于九州的门司。

{% include image.md filename="japan/09-24.jpeg" %}

遇到一大群操着北方口音的人，又是亲切，又是聒噪。我其实觉得喧哗了一些，絮叨了一些道不是什么丢人的事。毕竟好不容易出一趟国，兴奋是很自然的。

当我看不惯身边一些事的时候，以前的我大概会愤愤不平，但是现在我则会想起《Legal High》中古美门研介说的话——“爱上这个世界的丑陋吧！”

不可能什么都是美好的，不如去接受它们。

{% include image.md filename="japan/09-25.jpeg" %}

后来来到唐户市场，这里大概是当地海鲜批发市场，都是早上最热闹，下午四点钟的时候全都关门了……然后所有餐厅晚餐都是五点开始供应，于是等了一会儿，来到一家餐厅，吃了这几天最贵的一顿……￥2460，最低级的一个河豚套餐……

{% include image.md filename="japan/09-26.jpeg" %}

临走跟河豚合个影吧……吃了人家还要照相……

{% include image.md filename="japan/09-27.jpeg" %}

从做通勤电车返回小仓后，换上新干线再返回到福冈博多，正赶上了下班高峰，新干线自由席上，全是穿工作服的人，一个空做都没有，幸好只坐一站。

{% include image.md filename="japan/09-28.jpeg" %}
