---
title: 第二天——东京都内小暴走
tags: [japan]
---

我在最开始的行程里是没有单独给东京安排一天的，因为在2011年我就来过了，包括浅草寺、皇居、秋叶原、台场等，其外可能吸引我的大景点也不多了。不过后来改了行程之后，还是安排了一天，主要是因为晴空塔2012年开放，上次恰好没去成，以及有些小期待的参宫桥铁道口、涩谷的忠犬八公等等……

### 浅草寺

一大早起来，先来到浅草寺，我来主要是因为里住处相当近，而B哥是没来过，加之离之后要去的晴空塔不远，于是便步行来到这里象征性的参观了一下……

没有旅行团的喧嚣，商店大多还都没开门。

PS：前几张照片都是因为忘了更改相机设置，开着白光灯管的白平衡……后面就正常了。

{% include image.html filename="japan/02-01.jpeg" %}
{% include image.html filename="japan/02-02.jpeg" %}
{% include image.html filename="japan/02-03.jpeg" %}

### 晴空塔

离开浅草寺，朝着晴空塔的方向前进，它变得越来越大。

{% include image.html filename="japan/02-04.jpeg" %}

步行走过隅田川（Sumida River）。我后来发现，这条河，包括晴空塔所在的区叫“墨田区”（Sumida Ward），我就想“隅田”和“墨田”在一块读音又一样，应该有什么故事吧。于是在谷歌搜了一下。果然还真有来头，然而都是日语的看不懂。（哦对了，想起来《秒速五厘米》里的澄田花苗，“澄田”也读sumida。）

{% include image.html filename="japan/02-05.jpeg" %}

JR中央总武线。

{% include image.html filename="japan/02-06.jpeg" %}

终于走到塔下。

{% include image.html filename="japan/02-07.jpeg" %}

从起开始把相机设置调回正常了……

鳞次栉比的东京都市。

{% include image.html filename="japan/02-08.jpeg" %}

远望到东京塔。

{% include image.html filename="japan/02-09.jpeg" %}

刚刚到过的浅草寺。

{% include image.html filename="japan/02-10.jpeg" %}

### 秋叶原

参观完东京塔后，我们坐地铁来到宅男圣地秋叶原。不过我对这个地方并没有任何执念，完全就是为了凑个热闹，看看到底有啥…最后也没看出什么，然后吃了个饭……不过说到秋叶原，自然少不了AKB48……恰好经过AKB48剧场。

{% include image.html filename="japan/02-11.jpeg" %}

已经中午了，于是在秋叶原吃了日本第一顿正餐……（用手机上某P图软件直接拍的，额）

{% include image.html filename="japan/02-12.jpeg" %}

### 皇居

之后来到东京站，主要是为了办理从明天开始的JR Pass，以及参观一下就近的皇居。东京站西侧的建筑风格很古老。不管是在哪个城市，我总是很难想象，从火车站外看是繁华的城市，然而进去之后里面有二十多个火车站台听着一大堆火车……

{% include image.html filename="japan/02-13.jpeg" %}

皇居外苑，大概这是东京都中心人口密度最低的地方了……

（编辑：可能并不能这么说，东京有很多公园平时人都很少，听说它们其中一个作用是地震紧急避难用的）

{% include image.html filename="japan/02-14.jpeg" %}

全是砂石的外苑，据说在古代可以有效地防忍者……

{% include image.html filename="japan/02-15.jpeg" %}

二重桥，我想旅行团也都会来的吧，我还找到了6年前在这里拍的照片……

{% include image.html filename="japan/02-16.jpeg" %}

皇居……可能因为来过吧，我感觉没什么特别之处……重点是在旁边位于樱田门的警视厅，在各种电视剧和动画片中出现，比如《名侦探柯南》，还有最近刚刚开播的《警视厅生物系》。（2011年回国后因为这次出行而迷上日本旅行的我各种查资料，计划下次出行，然后发现警视厅就在到过的皇居边上而没有注意……后悔万分。是不是太中二了，一个警察局总部而已哈哈）

{% include image.html filename="japan/02-17.jpeg" %}

上图这个角度是在皇居拍的，然而在《柯南》和《警视厅生物系》里的场景目测应该是在樱田门的路口拍摄/取景的。

{% include image.html filename="japan/02-18.jpeg" %}

地铁樱田门站就在脚下，那么继续行程啦。之后来到涩谷……附一张地铁里拍的，感觉挺好看的。很多车站都不是直的，可能是空间有限吧。另外，地铁我没数，就说电车山手线（柯南里的东都环状线），相当于北京的10号线了，一辆车11节车厢，站台不弯才怪。

{% include image.html filename="japan/02-19.jpeg" %}

### 涩谷

作为山手线上著名的一个都心（还有新宿、池袋），这里自然是络绎不绝。来到涩谷主要是为了看忠犬八公，不过涩谷出名的还是这个十字路口，尤其是在上下班高峰……我拍的位置不够高，也不是高峰期，效果一般。左侧的涩谷109大楼便是此处著名地标了，我想大概跟大阪道顿堀那个Glico跑男一样出名吧。

{% include image.html filename="japan/02-20.jpeg" %}

恰好赶上你的名字DVD即将发行（当天的2天以后）……旁边的商店循环着这部片里的“名前は？名前は？”

{% include image.html filename="japan/02-21.jpeg" %}

在这个路口找了半天，终于找到……在八公（ハチ公，hachiko）旁边躺着一只小猫，甚是和谐。后来在网上查到相关新闻，发现这只小猫从2015年就一直在这里了，不过不是流浪猫，而是它的主人经常把它带到这里，希望能给路过的人们带来慰藉（哈？）后面不知道在施什么工，不然能拍到和很多动画片里一样的画面……（不对，也不可能的，这里围了三圈人……）

{% include image.html filename="japan/02-22.jpeg" %}

### 参宫桥
见完小八，接下来便是我蓄谋已久，也是相当中二的一个目的地了，这个地方说的正常点，叫做参宫桥铁道口，其实……是《秒速五厘米》里男主和女主分别和偶遇的地方。首先是原图……

{% include image.html filename="japan/02-23.jpeg" %}

然后是经过了QQ自带的一个P图滤镜处理之后……

{% include image.html filename="japan/02-24.jpeg" %}

最后是《秒速五厘米》的截图……

{% include image.html filename="japan/02-25.jpeg" %}

区别就是当时是三月，一个樱花开放的季节。以及由于我感觉这是个比较中二的事，比较害羞，如果再往前站站会更像。然而左下角那个“夜间踏切工事予告”可以说是神还原了……

再来一张有列车经过的，可惜的是有一辆小汽车开过来在这里等红灯，于是只好换个角度。

{% include image.html filename="japan/02-26.jpeg" %}

以下是截图。

{% include image.html filename="japan/02-27.jpeg" %}

已经到了下午三四点钟，大概是最热的时候，一天奔波于东京有点累了…于是打算先回住处休息休息，然后晚上再度出发前往东京塔。晚饭便在住处楼下的一家“すき家”解决了。

{% include image.html filename="japan/02-28.jpeg" %}

### 东京塔

东京塔……一个有些执念的地方，上次来的时候有点想去，不过那次活动最后虽说在东京呆了两天，不过毕竟是找的团，除了安排秋叶原给你买东西，就是浅草寺、台场这种连门票都没有的地方。离东京塔最近的时候也是从旁边的高速路经过而已。当然，东京塔也出现在柯南1200万人质那个特别篇里。

{% include image.html filename="japan/02-29.jpeg" %}

塔内的灯光秀，以及东京的夜景，楼下还有个酒吧，以及有人在唱歌……

{% include image.html filename="japan/02-30.jpeg" %}

最后附两个在地铁上拍到的广告，第一个很cosplay，很二次元。

{% include image.html filename="japan/02-31.jpeg" %}

痴汉是犯罪！

{% include image.html filename="japan/02-32.jpeg" %}

