---
title: 第六天——来到九州看烟花
tag: [japan]
---

### 严岛神社

广岛周边最著名的景点严岛神社是个必去景点，一大早坐着JR从广岛站坐到宫岛口站，然后换乘JR宫岛渡轮前往严岛神社。

严岛神社在宫岛，又叫严岛，然而如果问它属于那个市（行政单位），可能没几个人知道……我也是在回来后统计本次行程去过的地点时才发现的。其所在行政单位叫“廿日市”市（hatsukaichi-shi）。我是第一次见地名以“市”结尾的……其中hastsuka就是日期20号的意思，通常就写成“20日”。

再扯远一点，想到大阪有个区叫“此花区”读作“このはなく，konohana-ku”，原来“この”（这个）还能写成“此”啊，真的好文艺哦……

{% include image.html filename="japan/06-01.jpeg" %}

渡轮上望向本州岛方向。

{% include image.html filename="japan/06-02.jpeg" %}

望向宫岛方向。

{% include image.html filename="japan/06-03.jpeg" %}

渡轮上远远看到严岛神社的大鸟居！大约上午11点到达，当天的满朝是下午一点左右，所以目前水位已经比较高了。

{% include image.html filename="japan/06-04.jpeg" %}

下船。

{% include image.html filename="japan/06-05.jpeg" %}

世界遗产严岛神社。

{% include image.html filename="japan/06-06.jpeg" %}

走到大鸟居跟前。

{% include image.html filename="japan/06-07.jpeg" %}

上面写的是“伊都岐岛神社”。

{% include image.html filename="japan/06-08.jpeg" %}

排队拍照的人们。

{% include image.html filename="japan/06-09.jpeg" %}

神社参拜入口。

{% include image.html filename="japan/06-10.jpeg" %}

矗立在水上的神社和鸟居，美美的图片。

{% include image.html filename="japan/06-11.jpeg" %}

随拍。

{% include image.html filename="japan/06-12.jpeg" %}

偶遇一对结婚的新人。

{% include image.html filename="japan/06-13.jpeg" %}

可能是一场传统的日式婚礼？

{% include image.html filename="japan/06-14.jpeg" %}

### 前往长崎

这是一段相当遥远的路程。13:03坐上从宫岛口到广岛的JR，然后去宾馆拿行李。休息了一小会儿之后再回到广岛站，14:38分坐上新干线前往博多，再换乘特急海鸥号从博多出发前往长崎。到达长崎的时候已经快晚上6点了……

特急海鸥号（かもめ），有点像中国高铁200km/h级所用的动车列车型号。

{% include image.html filename="japan/06-15.jpeg" %}

之后发现柯南也做过这趟车（《名侦探柯南》678集长崎旅游篇）

{% include image.html filename="japan/06-16.jpeg" %}

从此开始九州之旅，坐的都是九州铁路公司的车（Kyushu Railway）。

{% include image.html filename="japan/06-17.jpeg" %}

列车内部有类似于吧台的地方，大概是留给没座的乘客，不过这趟车人不太多，人人都有座。

{% include image.html filename="japan/06-18.jpeg" %}

到达长崎，长崎站是这条铁路线的终点，如同青岛站一样。

{% include image.html filename="japan/06-19.jpeg" %}

在长崎站看到一个九州特色列车地图。其中的九州新干线N700系列车的樱花号（さくら）、九州新干线800系列车的燕子号（つばめ）、特急海鸥号（かもめ）、Seaside Liner（シーサイドライナー）以及特急指宿之玉手箱号（のたまて箱）本次旅行都有所体验。而特急由布院之森由于放弃了由布院的行程而没法坐了。总之九州铁路上有好多特色列车哦！关于特急指宿之玉手箱号之后会有详细内容！

{% include image.html filename="japan/06-20.jpeg" %}

又饿了，偶然中找到一家在广岛没吃到的“お好み焼き”，不过他们说得现场制作，需要等，结果等了半个小时……（另点了8个明太子章鱼烧）

{% include image.html filename="japan/06-21.jpeg" %}

### 稻佐山

稻佐山的缆车票是可以打折的，但是打折票只能在酒店领取。然而由于我们吃完饭已经七点多了，又当时一脸懵逼地不知道为什么完全挤不上当地的有轨电车到住处，在一算车费和时间，觉得划不来，就直接前往稻佐山了。

{% include image.html filename="japan/06-22.jpeg" %}

令我感到奇怪的，一个是开往市中心的有轨电车上面全是人，完全上不去，更别说提着行李箱，另一个就是自从下了到达长崎的火车，就满眼都是穿和服的年轻情侣。我在想，这是当地的什么风俗吗？还是在举办什么活动？嗯……思考脸。

这是之后从稻佐山返回时随手拍到的一张。由于没有拍人的习惯，之前白天的时候一张带穿和服的人的照片都没有拍到。几个小时前是我这边站台挤不上去车，快半夜了是对面出城方向挤不上车，这说明了什么呢？思考脸。

长崎的夜景是日本三大夜景之一，同时也是世界三大夜景之一（另外的是香港、摩纳哥）。其出名是因为城市建在山的斜面上，从对面的稻佐山上看过去就是一座立体的城市，因此从稻佐山上是最佳观看夜景的地方。

乘坐缆车登上稻佐山，调整了半天相机的配置，没带三脚架，借助护栏固定相机，终于拍出几张像样的夜景。

{% include image.html filename="japan/06-23.jpeg" %}
{% include image.html filename="japan/06-24.jpeg" %}

远处的女神大桥。

{% include image.html filename="japan/06-25.jpeg" %}

山上的信号塔，之后还会遇到哦。

{% include image.html filename="japan/06-26.jpeg" %}

这是只听咚的一声，人们开始欢呼起来……啥情况？之间天空中放出一个巨大的烟花。（手机拍摄）

{% include image.html filename="japan/06-27.jpeg" %}

随后的半小时，就是在人们的欢呼中度过的。原来，我无意中赶上了一次花火大会！原来穿和服的人们是从长期周边各处赶来市中心的江边参加花火大会的！这也解释了电车挤到爆的原因……（手机拍摄）

{% include image.html filename="japan/06-28.jpeg" %}

河中央的船上不知是备了多少烟花。（相机拍摄）

{% include image.html filename="japan/06-29.jpeg" %}

拍了几段视频，效果都一般般，上传了一段最后高潮的，不过视频没有转向，电脑上看可能有点麻烦……

{% include image.html filename="japan/06-30.jpeg" %}

和中国在春节放烟花不同，日本大多在夏天庆祝夏日祭，因此有很多烟花大会。我不知不觉哼起了《夏祭り》这歌……君がいた夏は、遠い夢の中。空に消えてった、打ち上げ花火……

花火大会结束之后下山开始前往住处，像上面提到的，现在进市中心方向的电车基本没人了，很好，然而看着出城方向，不管是有轨电车还是JR全都变得人满为患了……

长崎的住宿虽然还是胶囊，不过是本次里面最贵的一出，名字叫First Cabin。虽然贵了一些，不过真的是住的很舒服，不是上下铺式的、有电视、空间大、通风好、同时还有日式大澡堂，的确也是本次最舒服的一晚（其实东京那三晚也很不错啦！）

{% include image.html filename="japan/06-31.jpeg" %}

就这样，又度过了勤劳而美好的一天。
