---
title: 结束
tag: [japan]
---

### 统计

每次出行之后我都会统计一下去到过哪里，那么放上这次的行程表：

{% include image.md filename="japan/11-01.jpeg" %}

第二项统计就是花销。每一项花销不管多少我都会精确记录时间地点内容。其中比较有意思的是，我统计了一下所有使用了JR Pass乘坐的电车（包括新干线）如果要单独买票要花多少钱，结果是要花￥101840（和人民币6100+）；所有铁路，包括使用了JR Pass和其他电车地铁的总里程为3509.8千米。JR Pass多少钱来的？￥29110啊！携程上人民币1619买的……有了通票就是任性，随便坐，来回坐……

### 总结

以前出去玩，经常性地回家之后念念不舍，魂牵梦萦地想再多玩几天。这可能是出于以前年纪小，贪玩与不成熟，可能更是因为留有遗憾。确实只有当在某地留有遗憾时，那里才会更加吸引人。第一次出国来到日本时，仅仅有四天感受发达国家的先进，导致鬼迷心窍；第二次来关西，近畿地区基本上玩了个遍，但还是些许内心的期待没有达成；而本次行程可以说几乎没有留下遗憾——所到之处，寸草不生，哦不对……所到之处，想去的地方基本都去了。如果硬要找的话，那我可以说，在东京寻找《秒速五厘米》取景地的时候，距离《言叶之庭》里面的那个男女主相遇的亭子可是相当的近哪，就在隔壁的新宿御苑里面。（包括《你的名字。》，我发现新海诚很喜欢在新宿周围取景啊！）

这次有几个圆满呢，我可能不完全地想到这样几点：

（以下内容大概纯属自言自语了）

1. 新干线——按照型号来说，东海道·山阳·九州新干线现役的500（EVA涂装）、N700、800系全部有体验。另外还有东北新干线的E5系。另外按照列车爱称来说：

   ||最快|中等|各停|
   |-|-|-|
   |东海道·山阳|のぞみ希望号|ひかり阳光号|こだま回声号|
   |山阳·九州|みずほ瑞穗号|さくら樱花号|つばめ燕子号|
   |东北新干线|はやぶさ隼号|はやて疾风号|やまびこ山彦・なすの那须野|

   另外北陆/上越/山形/秋田新干线完全没有坐过。

2. 世界遗产——2013年可以说参观了三处：姬路城、古都京都和古都奈良。本次除了姬路城又去了一次，还去了富士山、日光、广岛原爆遗迹、严岛神社、明治维新遗迹。感觉每到访一处便有一种成就感……

3. 海军基地——按照B哥的讲解，日本四个最大的海军基地去了三个：横须贺、吴、佐世保。剩下的一个是舞鹤。

4. 车站之最——JR日本最西端佐世保站和JR日本最南端西大山站。以及JR日本最南有人站山川站。

5. 东京拾遗——2011年来的时候很残念的东京塔，以及一年后开始营业的天空树。看了《忠犬八公》后一直想来拜访的八公像……

我觉得还有，但是暂时想不出来了……

另外，其实我这次是打着“五年之内不会再来”的想法来的。可能我从心底害怕真的玩遍了，以后不感兴趣了吧……如果之后再来的话，那么我目前有想法的目的地有这么几个：

1. 北海道——冬天夏天都很合适。我开玩笑地说，等北海道新干线通车了再来吧。对的，按他们现在的计划最早也是2031-2033年才可能通车。

2. 冲绳+屋久岛——冲绳可能比较适合度假，另外屋久岛离得也不远，想顺便参观这里，这里也是《幽灵公主》的取景地。屋久岛这次原本是在计划之中，然而考虑到经费原因便取消了（从鹿儿岛往返船票要￥16000）。

3. 世界遗产拾遗——除去去过的，剩下的里面，位于北海道的知床、冲绳的琉球王国、九州的屋久岛上面有了。白神山地、白川乡、纪伊山地、平泉这些也算是比较有名了，只是位置有些偏僻，不易到达。最后剩下的一堆相当难以理解，什么纺织厂、石见银山、什么建筑家的建筑作品（？？？）还有最近刚刚评上的冲之岛，根本去不了……

其实还有一些比较中二的想法，比如说像之前目标前往美国所有州一样，想要去日本所有都道府县之类的。

### 感想

这部分内容很主观，也仅代表个人观点。

在日本旅行，最大的感受就是便捷，以及几乎无微不至的人文关怀。我总觉得他们会把任何事情都考虑的很周到，让我感到很体贴。也正是这些内容一直时时刻刻地吸引着我。例子太多太多，但也基本都是不值得专门提出来的小事。不过相反地，对于历史问题，说得好听一点可能是因为不同的人接受的是从不同角度出发的教育，导致我们与他们看待历史的态度大相径庭。由于这次拜访了全球仅有的两个遭遇过核洗礼的城市，与两个有关军事历史的博物资料馆，我对此大有感触。

提到二战的战败国，人们会经常把现在日本对于军国主义与德国对于纳粹的态度进行比较。德国对于那段错误历史的反思令人钦佩，相反地，就不多说了。针对这种现象，《菊花与刀》这本书中对于日本人的双重性格我觉得描述的很符合我的感受。引用网上看到的一篇文章里的话——

　　书中通过大量的事实，总结和分析了日本民族诸多不可思议的双重性格，并将书名确定为《菊花与刀》。“菊”代表和平、和谐及和睦，“刀”代表武力、残暴及战争。书中指出，日本人正是这两种矛盾性格体的集大成者。

恐怕其中“刀”的性格也些许能解释现在其政府的历史观了吧。

最后的最后推荐一个我很久以前看到过的一个视频，叫做《Japan, the Strange Country》（奇怪的日本）。影片从8个不同的角度介绍了这个国家与常人想象不同的内容。这个短片的内容是站在西方人的角度来讲述的，我很难想象其作者其实是日本人（Kenichi Tanaka，可能翻译是田中健一）。

因为他们矛盾的双重性格，我或许也会一直对他们带有一种自相矛盾的两种看法吧。
