---
title: 第八天——日本最南西大山
tag: [japan]
---

### 指宿

本来这一天是想去熊本的，但是出发的有点晚，一看时间，感觉赶不上11点的熊本部长见面会了，于是临时决定一直做新干线往南到鹿儿岛。从鹿儿岛到指宿有一趟有名的指宿之玉手箱号，此车一边涂白一边涂黑，车厢内部朝大海的那边也设计成了吧台的样子，很有风格。我们之前做的新干线大部分都是临时决定的，所以也都没去用JR Pass兑换指定席（虽然是免费的）而坐的自由席。然而本趟车全车指定席。

这趟车一向很火爆，由于我们临时改的来这里，我甚是担心预定不到座位。幸运的是，提心吊胆地到达鹿儿岛的购票处还是订到了座位。一般大佬都是提前好久就来订座。

{% include image.md filename="japan/08-01.jpeg" %}

车内布局。由于本趟车一直沿着海边走，面向海的一侧就设计成了吧台的样子，不过要想订到吧台作为，肯定是要提前好久才可以。我俩是图中左下角的位置。

{% include image.md filename="japan/08-02.jpeg" %}

九州很多特急车都很有风格，这里有个小展览区，旁边还有个小书架，还有可以该纪念章的地方。列车员也会拿着有当天日期的牌子来帮忙拍照。

{% include image.md filename="japan/08-03.jpeg" %}

做了无数趟新干线也没搞过一张指定券。出站前赶紧拍照留念。

{% include image.md filename="japan/08-04.jpeg" %}

车还没到指宿，就看到一群人举着欢迎来到指宿的牌子，看来这里的旅游业发展的不错啊。这里以沙浴出名，不过三十多度的天，真的要把自己埋在黑色的沙子里吗……出了车站，发现这地方还真是贼小啊。

{% include image.md filename="japan/08-05.jpeg" %}

祝贺指宿之玉手箱号77万人乘车达成！

{% include image.md filename="japan/08-06.jpeg" %}

看到铁道就像拍照是什么病。

{% include image.md filename="japan/08-07.jpeg" %}

以及一些自以为比较好看的图（？？？）

{% include image.md filename="japan/08-08.jpeg" %}

偶然拍到一个铁轨接缝处。在火车上听到的“嘎达嘎达，嘎达嘎达”的声音就是它了。（这张图的意义呢？哈哈）（此图非在本站拍摄）

{% include image.md filename="japan/08-09.jpeg" %}

继续往南开的普通车来了。

{% include image.md filename="japan/08-10.jpeg" %}

坐这趟车的人有不少都是像我一样，是中二地继续往南坐直到传说中的“西大山”站的。西大山不是什么有名的地方，也不是什么线路的起点或者终点，只是因为这站的地理位置——它是JR最南端的车站。因为太偏僻，还是个无人车站。为什么还要强调是JR最南端呢……因为冲绳那霸后来也修了铁路……

{% include image.md filename="japan/08-11.jpeg" %}

经典地标。前方的山叫开闻岳。

{% include image.md filename="japan/08-12.jpeg" %}

JR东西南北之最。佐世保前一天刚去。（牌子：西大山站同纬度主要城市：Alexandria, Egypt; El Paso, USA; 上海，中国。前两个真是的找不到更有名的地方了吗，这都啥地儿啊。就是感觉热都是一样的热。）

{% include image.md filename="japan/08-13.jpeg" %}

来的时候我在想，这里可能有租自行车的哦，可以去不太远的长崎鼻转转。不过考虑到返回的下一班车40分钟之内就会来，再加上看到来这里的游客全都是去旁边的小商店照顾人家生意去了，再加上热到爆炸，于是我也就吹空调去了。在这里开的这家店肯定每天都能遇上这么一堆游客，买东西的人也不少，能小赚一笔呢哈哈。

歇息了一会儿，返回的车来了。于是我开始做起了一项准备……刚才来的时候经过了一个“JR最南端的有人站”山川站，然而当时没反应过来没能拍个照，于是返回的时候打算在车上拍一下。

{% include image.md filename="japan/08-14.jpeg" %}

### 鹿儿岛

乘坐普通车慢速回到鹿儿岛。在自然景观方面，樱岛必然是第一。而对于文化历史方面的景点，相比起那个“长崎头号”但是由于当时不知道它很有名的哥拉巴公园，在鹿儿岛的“头号”可能应该就是仙严园了吧。它们相同的一点就是它们中的部分建筑都属于同一项世界文化遗产——“明治维新的工业化”之中（名字稍微给它改短了点）。这项世界遗产包括了日本多地共23处遗址，其中还包括了上面提到的极有争议的位于长崎的军舰岛（端岛）。

来到鹿儿岛开始闷起来，出了很多云，樱岛也略有遮蔽。对了，仙严园也是遥望樱岛比较好的地方。

{% include image.md filename="japan/08-15.jpeg" %}

尚古集成馆，收入世界遗产的一部分，讲的基本上都是当时萨摩藩的厉害以及明治维新时引进西方技术进行工业革命。

{% include image.md filename="japan/08-16.jpeg" %}

旁边的分馆，来的有点晚了，人家五点半关门，从上面那个尚古集成馆压着点走出来，所以肯定是进不去了。

{% include image.md filename="japan/08-17.jpeg" %}

由于樱岛是活火山，且经常喷发，于是“克灰袋”成了当地一个特点，用来收集判罚的火山灰。不过在我来这半天里，是没赶上樱岛爆发。

{% include image.md filename="japan/08-18.jpeg" %}

出来是晚上五点半，本来17:55应该来车，不过发现来了另一趟别的线路的车也可以到车站，于是上了车，结果之后没过几分钟就下起大雨，有点幸运。

在车上下的还不大的时候……

{% include image.md filename="japan/08-19.jpeg" %}

在鹿儿岛中央站看到新干线800系燕子号的画，明天就坐到了！

{% include image.md filename="japan/08-20.jpeg" %}

进了新干线的站台下的更是猖狂，噼里啪啦。哦对了，鹿儿岛中央是新干线的终点。新干线能走到头的还真不多见……

{% include image.md filename="japan/08-21.jpeg" %}

雨中新干线さくら号。

{% include image.md filename="japan/08-22.jpeg" %}

回到福冈，晚饭在一家店面极小的拉面店海鸣拉面解决。

{% include image.md filename="japan/08-23.jpeg" %}

又度过了完美的一天。接下来就是正是旅行行程的最后一天了。
