---
title: 第三天——妄想登上富士山
tags: [japan]
---

标题已经说明了一切……这天大概五点就起床了，因为今天的目标是富士山。富士山有四条登山路线，我一开始想着是从富士宫开始爬还是河口湖开始，现在看来就像是考虑上清华还是上北大一样……由于富士宫离山顶的爬山距离比较短，我觉得更容易些，可能只能说我太轻敌了，再加上下起了雨，不管从哪里都不可能爬上去……

吃亏的是，从富士宫去的话要从新富士站坐3100日元的汽车。如果选择河口湖登山的话，坐车去会便宜些（好像是2000日元出头吧）……。不过幸运的是，也是因为选择了这条线路，之后才可以更方便地临时决定去镰仓（和横须贺）。

### 富士山

这一天也是第一天开始使用为期七天的JR Pass，可以免费乘坐大部分JR公司的火车。于是便“免费”坐上了新干线。早上6:32分从东京站出发。

{% include image.md filename="japan/03-01.jpeg" %}

此时的新干线人不算多，下车在新富士站，基本没啥人……在车站购买了富士急巴士的车票。往返票价是3100日元，其实这个票3日内可用，我仔细看了看票上写的，貌似是说限往返山脚和五合目一次，而山脚的各种巴士或许三天内可以随便坐（可能是吧，不太确定）。

最近的一趟车好像是大概八点半出发，然而坐的公交车一共就四个人，还有点小紧张。难道没人来富士山吗？后来我猜想，大概原因有三，一是天气原因，这天下大雨；二是我带入了国内的思想，爬山的旅游景点开发的很好，富士山的爬山路基本没有台阶，都是火山灰的路，因此大多是全副武装的专业爬山队；第三是后来在下山是发现返程人极多，原来他们都是头一天晚上爬上去看日出的！看起来这才是正确的富士山登山方式……

{% include image.md filename="japan/03-02.jpeg" %}

附一张公交车爬山路的图，正是在公交车上，外面下起了瓢泼大雨……心里就想着“牙白，洗马达……”。

{% include image.md filename="japan/03-03.jpeg" %}

车子晃晃当当开了两个小时，十点半到达了五合目的停车场。看到与其他人的装备差距，感觉自己可以当笑话了……进山的伯伯看我们显示说了一句“寒いですね”（很冷的啊），然后发现我们是外国人，还用小黑板给我们讲解上面的气温……话虽如此，但来都来了，不爬一爬像什么话0.0……最后伯伯说了一句Good luck……

{% include image.md filename="japan/03-04.jpeg" %}
{% include image.md filename="japan/03-05.jpeg" %}

既然来了，那还是爬一爬，看牌子从五合目到六合目只需要20分钟，在小雨中就一步一步往上挪。我在下车的时候还抱着能走上七合目的想法，不过走两步就知道，我又想多了……全是火山灰，下了雨滑的不行，看来没有专业的登山鞋和杖还真是不行……

{% include image.md filename="japan/03-06.jpeg" %}

下雨可能是有些不幸，不过也是幸运，至少让我们早起能去更过地方玩了。于是我们改变计划，决定下午去之前给取消了的镰仓江之岛。很多人来这里是因为《灌篮高手》的故事就发生在这里。

于是，我们在十一点半左右乘上了我们来时的那辆车又回到了新富士车站，结果真正在山上只待了半个小时0.0。

### 镰仓江之岛

坐同一辆巴士又晃晃当当往回开了俩小时，1:32到了新富士站，狂跑几步赶上了1:36的新干线到小田原，再换JR东海岛坐到藤泽，再换乘江之电做到江之岛站。

新干线N700系于小田原站。

{% include image.md filename="japan/03-07.jpeg" %}

江之电不仅只有一条轨道，而且铁道窄的恨不得贴着别人家的窗户开过去……到达江之岛时已经下午三点啦。

{% include image.md filename="japan/03-08.jpeg" %}

江之岛站。

{% include image.md filename="japan/03-09.jpeg" %}

江之岛站前几只穿衣服的小鸟也已经是传为佳话了。

{% include image.md filename="japan/03-10.jpeg" %}

拍了一段小视频……上传以后画质变差好多。

{% include image.md filename="japan/03-10.jpeg" %}

首先来到海滩……这里沙子都是黑色的……不知道是什么材质。

{% include image.md filename="japan/03-12.jpeg" %}

正在拍照的路人，只是觉得这张图拍的比较好看。

{% include image.md filename="japan/03-13.jpeg" %}

走过连接本州岛与江之岛的桥。

{% include image.md filename="japan/03-14.jpeg" %}

商业一条街。让我想到了法国的圣米歇尔山也是这样。

{% include image.md filename="japan/03-15.jpeg" %}

江之岛上的寺庙（应该是吧？旁边有个白龙王的水池）随拍。就是中间的小孩有点显眼……

{% include image.md filename="japan/03-16.jpeg" %}

半山腰上看到来时的桥。

{% include image.md filename="japan/03-17.jpeg" %}

山顶望向镰仓方向（我见过好多人拍的这张照片）。

{% include image.md filename="japan/03-18.jpeg" %}

这是特写镰仓高校前站（附近，镜头拉最远了）

{% include image.md filename="japan/03-19.jpeg" %}

路人逗小猫猫随拍。

{% include image.md filename="japan/03-20.jpeg" %}

离开江之岛后目标就是镰仓高校前这个电车站。

从紧贴别人家房子的铁路钻出来的铁轨。

{% include image.md filename="japan/03-21.jpeg" %}

一侧是山，一侧是海。

{% include image.md filename="japan/03-22.jpeg" %}

途中遇到小火车（是有轨电车啦）。

{% include image.md filename="japan/03-23.jpeg" %}

然后便走到了镰仓高校前车站。

{% include image.md filename="japan/03-24.jpeg" %}

这站出名纯粹是因为前面提到的《灌篮高手》，之前看到网上说这里已经被华人（听口音大多数是台湾的）占领了，我一来，果然……而且他们是守在这个路口，等着电车经过、等着最合适的角度，拍摄樱木花道与赤木晴子相见的场景，大概当地人早已习以为常……另外估计镰仓高校那里也聚集了一大堆人，不过由于我没看过这部动画片，并没什么感触，所以也就不打算去那个学校了。相比之下，前一天去的《秒速五厘米》那个取景地，都没见到人专门去那里，可能是这个更经典一些……

{% include image.md filename="japan/03-25.jpeg" %}

想拍到没人的基本上不太可能……

电车经过的画面。

{% include image.md filename="japan/03-26.jpeg" %}

然后就不跟这群大佬凑热闹了，赶紧坐车走人吧……

车站入口处。

{% include image.md filename="japan/03-27.jpeg" %}

站牌特写。

{% include image.md filename="japan/03-28.jpeg" %}

之后从这里前往横须贺。

{% include image.md filename="japan/03-29.jpeg" %}

坐上车，我有了一个大胆的想法，我想在离开的电车上从另一个角度记录一下这群大佬。考虑到车速怕拍虚了或者抓拍失误，我录了一小段视频，然后这是一张截图……发现哇，兄弟你什么情况，居然cosplay到这儿了……真的是一群大佬……

{% include image.md filename="japan/03-30.jpeg" %}

哦对了，其实早上去富士山，中午都没吃饭，走在这里的路上找到一家吉野家先吃了一顿。

{% include image.md filename="japan/03-31.jpeg" %}

### 横须贺

由于B哥对舰船很感兴趣，所以特别想来到各种海上自卫队基地还有美军基地实地查看（到底是什么基地我也搞不清楚）。横须贺便是其中一处。另外之后也去了位于广岛附近的吴港基地，和位于长崎附近的佐世保基地。就剩下一个舞鹤没去，《名侦探柯南：绝海的侦探》的剧情就发生在那里，不过这个地方很不顺路所以就没安排。

由于我并不感什么兴趣，我到了那里就全程坐着（和被蚊子咬了两个包）……最后相机加手机也仅仅拍了一张照片……此时已经是晚上六点半，坐在海边肉眼看着天渐渐变黑，图片里的船上传来一阵号角声，然后灯就亮了。

{% include image.md filename="japan/03-32.jpeg" %}

七点多的时候，我们还想着要不要去一下台场，不过上了车就累意袭来，决定直接返回住处。

