---
title: Lava Beds NM
sub: 加州北部熔岩洞
tags: [california, nm]
idx: 18
extras: ["19. Tule Lake NM"]
order: 20210897
---

Lava Beds是一个位于加州最北部的地质公园，它正好在Lassen火山公园和Crater Lake的正中间，到这两个地方都差不多两小时。这些火山相关的公园如此密集正是加州处于断裂带上的表现。

{% include image.md filename="2021-08/018-01.jpeg" %}

该公园最大的特点在于其中众多由火山岩浆形成的洞穴。这种洞穴不像钟乳石洞那样形成得如此“精密”（比如像之前写的[大盆地国家公园]({{ "/2021/06/02/2-great-basin.html" | relative_url }})里面的钟乳石洞）有着需要上万年一滴一滴含矿物质的水滴成的钟乳石柱；岩浆洞往往感觉更加粗犷。高温岩浆外层冷却硬化后，内层的岩浆之后又流走后便形成一个空洞。

<p style="text-align: center">
{% include image.md filename="2021-08/018-02.jpeg" w="60%" %}
</p>

从Redding出发大约约三小时可以到达Lava Beds的游客中心（使用地图软件导航到此公园一定导航到游客中心，而不是到地图上标注的公园位置，否则可能会到达out of nowhere）。可以与公园的ranger交谈了解一些只是，并且可以免费租一个探照灯。这里的很多洞穴都是未开发的，里面没有照明设施。部分洞穴进入后如果不开自带的灯那边是真正的伸手不见五指。

在ranger的建议下我们先参观了从游客中心步行即可到达的Mushpot洞穴，这是全公园唯一一个有铺路、有灯光的cave，还有文字讲解，比较轻松。之后可以沿着一条环线小路Cave Loop Road开一圈选择自己想探索的洞穴。我们尝试了Upper Sentinel，这个洞也是属于简单类别，不过相比游客中心的那个更原始一些，内部也是完全无光照的。

{% include image.md filename="2021-08/018-03.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.md filename="2021-08/018-04.jpeg" w="49.8%" a="right" %}

---

### Tule Lake NM

在Lava Beds旁边的Tule Lake有这么一个二战时候关押日本人的集中营。因为我去了另外一个位于加州[Manzanar]({{ "/2021/10/16/3-manzanar.html" | relative_url }})的集中营，这个就没再去。

2020.8.7

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d381223.8315181612!2d-121.5129676!3d41.7138035!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x54cea67b57f59be3%3A0x7f5c1c5b08a8f5cb!2sLava%20Beds%20Visitor%20Center!5e0!3m2!1sen!2sus!4v1652160782524!5m2!1sen!2sus" width="100%" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d380027.43256866356!2d-121.760918!3d41.9151258!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x54c94ab18310a01f%3A0x16be8c43233e6de0!2sTule%20Lake%20National%20Monument!5e0!3m2!1sen!2sus!4v1652160208277!5m2!1sen!2sus" width="100%" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>
