---
title: Zion 锡安
tags: [utah, np]
idx: 4
order: 20210595
---

Zion，锡安，犹他州第一个成立的国家公园。原名为Mukuntuweap，当地原住民语言意为”直的峡谷“，但由于太难念被改成了现在这个新名字。

Zion有两条摆渡车线路，一条服务Springdale小镇到公园门口，另一条是公园内部。于是我们早上从镇上坐摆渡车到门口检票进去后换乘。

{% include image.md filename="2021-06/004-01.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.md filename="2021-06/004-02.jpeg" w="49.8%" a="right" %}

可以选择先在Lodge这站下车，这里是园内住宿的地方，也有卖吃的和咖啡的地方。坐在草地上乘着阴凉，看着小鹿咀嚼美味，甚是惬意！

{% include image.md filename="2021-06/004-03.jpeg" %}
{% include image.md filename="2021-06/004-04.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.md filename="2021-06/004-05.jpeg" w="49.8%" a="right" %}

峡谷里最有名的两个trail应该当属Angels Landing和The Narrows。天使降临这个名字听着就霸气，难度自然也很高，最后阶段需要抓着绳索往上爬。

The Narrows是一条涉水的trail，一般需要专门的鞋和木棍支撑身体。我们不打算过于硬核，几天前专门在沃尔玛买了两双洞洞鞋凑合，我以为这拖鞋没什么款式，结果这居然是女鞋…我只好勉为其难地穿了。另外凑巧的是在涉水起始处有人会把他们用过当拄杖的粗树枝放在岸边供后人继续使用，我俩就拿了俩。最终我们走到水没到大腿深度的地方决定返回。重在体验。

{% include image.md filename="2021-06/004-06.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.md filename="2021-06/004-07.jpeg" w="49.8%" a="right" %}

另外我编了一个冷笑话。这条涉水trail一开始不涉水的一段叫做Riverside Walk，纯水路部分叫做The Narrows。我不由得感叹”常在riverside walk，哪能不湿鞋“。

公园的另一个方向有一条隧道，开车走了一下似乎没有什么奇特的。

{% include image.md filename="2021-06/004-08.jpeg" %}

PS：今年（2021年）的memorial day长周末创下了有史以来该公园周末待客量记录（另外今年七月创了有史以来该公园一整月待客总量记录）。周末那两天排队等车要一小时以上，排队爬天使降临也得等数小时。而我们是等到了之后的周二来，基本都啥也没需要等…恰巧还赶上了需要预定shuttle bus车票的政策被取消，实属幸运！

2021.6.1

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d406128.1441851208!2d-113.32342452490073!3d37.3217618302905!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x80caead08844f8d9%3A0x7c2e3a15aa3656f5!2sZion%20National%20Park!5e0!3m2!1sen!2sus!4v1652162731977!5m2!1sen!2sus" width="100%" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>
