---
title: Redwood 红杉树
tags: [california, np]
idx: 22
---

在之前一篇[Muir Woods]({{ "/2021/07/04/5-muir-woods.html" | relative_url }})中讲到，美洲海岸红杉是三种redwood中的一种。虽然redwood这个公园直接用了redwood的名字，它主要指的是coast redwood，特点是长得高。相比之下在美洲的另一种红杉sequoia就没这么高但是很粗。

{% include image.md filename="2021-08/022-01.jpeg" %}

由于这些树仅在美洲才有，他们也并没有标准的中文对应。加州的Sequoia NP往往也被翻译为红杉国家公园。

这个公园要说我来过两次都不好意思说出口，每次都是沿着US-101公路穿行而过，并没有停留多久。这里有着世界上最高的树，名为Hyperion，名取自希腊神话中的泰坦。出于保护，他的具体位置并没有被广泛公开。不过即使知道他的具体坐标也没有trail可以到达。

{% include image.md filename="2021-08/022-02.jpeg" %}

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d765747.5968236319!2d-124.58334172611879!3d41.434848162109006!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x54d06636f5417fa5%3A0x36cf3266953b5f8e!2sRedwood%20National%20and%20State%20Parks!5e0!3m2!1sen!2sus!4v1652159924021!5m2!1sen!2sus" width="100%" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>

&nbsp;

---

### Drive Thru Tree

相比之下，西海岸有三处可以开车通过这种杉树的私人公园：

📍Chandelier Drive Thru Tree

三个里面最南端，也是看起来维护得最好的一个。位于加州一号公路北段起点Leggett附近。

{% include image.md filename="2021-08/022-03.jpeg" %}
<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d389408.6974727938!2d-123.9803251!3d40.3144879!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x54d463c73284e3b3%3A0x3716989f535a3fa!2sHumboldt%20Redwoods%20State%20Park!5e0!3m2!1sen!2sus!4v1652160378739!5m2!1sen!2sus" width="100%" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>

&nbsp;

另外两个是：

📍Shrine Drive Thru Tree<br>
📍Klamath Tour Thru Tree

这两个我没有去。因为这三个都在US-101沿途，所以我挑了一个从视觉上看起来最“工整”的一个。

---

### Humboldt Redwoods State Park

在Redwood NP之外，我在返回的路上找厕所的时候误打误撞开进了一个Humboldt Redwoods State Park，开在这里面的小路上不比国家公园差。（后来我在小红书上竟然看到有人跟我有一样的观点，加州西海岸后很多state park里的redwood保护的比Redwood NP & SP要好。）

在我从US-101高速上下来找到一个停车的地方找厕所时，偶然看到路边有一根不起眼的杆子以及两个介绍的牌子。介绍牌上写道这里1964年发大水，那根杆子的最高点就是当年水位的最高点，有33英尺（10米）高。

{% include image.md filename="2021-08/022-04.jpeg" %}

还有一个十几年前倒下的树，把它砍掉后看到一圈一圈的年轮，上面标注了历史大事件。

{% include image.md filename="2021-08/022-05.jpeg" %}
{% include image.md filename="2021-08/022-06.jpeg" %}
{% include image.md filename="2021-08/022-07.jpeg" %}
{% include image.md filename="2021-08/022-08.jpeg" %}

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d392025.987909837!2d-123.7213507!3d39.8584877!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x54d4ce21c34ed9f9%3A0xe28d99d2827b25f!2sDrive-Thru%20Tree%20Park!5e0!3m2!1sen!2sus!4v1652160440945!5m2!1sen!2sus" width="100%" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>

2019.12.1（Redwood、Drive Thru Tree）<br>
2021.8.8（Redwood、Humboldt Redwoods State Park）
