---
title: El Morro NM
sub: 
tags: [newmexico, nm]
idx: 58
extras: ["59. El Malpais NM"]
order: 20220593
---

El Morro是一个距离ABQ两小时车程的小型国家公园。该公园见证了三批人的历史。El Morro是西班牙语的headland（岬角），俗话就是这里标志性的“山头儿”。

约公元1200-1400年，一批北美原住民选择居住在了这里。根据房屋（pueblo）数量，大约推断有1000至1500人口。他们留下来的除了pueblo的遗址，还有他们在石头上的刻画。这些刻画都是一些图形。

1600年以后西班牙人到来后大概是受到了启发，继续在石头上添加新的铭刻。这些大部分都是文字，默默地记录了两百年左右在此发生的一些历史。

在1840年代美墨战争结束、美国获得新墨西哥后，美国的地质调查工程师在此发现了这些前人的遗迹后也留下了他们的铭刻。

直到1906年此地被设立为National Monument后，此处从此禁止刻画行为。

小公园的游览方式就是通过hiking参观前人留下的刻字与图画，以及原住民在山顶的pueblo遗迹。Ranger说爬到山顶的trail要2小时；如果不爬山要45分钟。我大概是因为早上有点兴奋（算着开门时间来的，是当日第三辆进入园区的车），1个小时就走完了爬山顶的trail，成功成为当日第一个登顶的人✌🏻。

{% include image.md filename="2022-05/058-01.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.md filename="2022-05/058-02.jpeg" w="49.8%" a="right" %}
{% include image.md filename="2022-05/058-03.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.md filename="2022-05/058-04.jpeg" w="49.8%" a="right" %}
{% include image.md filename="2022-05/058-05.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.md filename="2022-05/058-06.jpeg" w="49.8%" a="right" %}
{% include image.md filename="2022-05/058-07.jpeg" %}

---

### El Malpais NM

El Malpais公园就在El Morro的旁边，保护的主题则更偏向于自然景观。El Malpais是西班牙语的badlands（恶地），名副其实，公园圈起来的范围内都是火山岩浆冷却后形成的贫瘠土地。之前的第18篇（加州北部的Lava Beds）中提到，火山岩浆外层冷却凝固后，内层岩浆流走后会出现一个空洞，成为lava tube。这个公园有四个这样的洞，其中有一些开放，但需要在游客中心先做一个screening，拿到一个免费的permit才允许进洞。这样是为了防止White Nose Syndrome，一种人不会得，但是会传染给蝙蝠的疾病。

有点可惜的是由于时间关系我需要赶回ABQ，因此没能参观该公园。如果像我一样刚刚去完El Morro或者要去的话，可以选择走一个顺路的El Calderon trail，既能看到岩浆洞，又能看到火山。你甚至可以爬到火山顶看看火山口里面的样子，当然只是一个crater罢了（想象一下低配版没水的火山口湖也好）。

2022.5.30

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d1672539.8025711423!2d-108.3440556!3d35.039752!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x87246612f2207dd3%3A0xad3ac144c60b50d8!2sEl%20Morro%20National%20Monument!5e0!3m2!1sen!2sus!4v1657259451957!5m2!1sen!2sus" width="100%" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>
