---
title: Artemis-1
sub: 阿耳忒弥斯和她的猎户座终究还是走了
tags: [florida, special]
special: 6
image: /images/2022-09/077-s07.jpeg
order: 20220892
---

为了观看阿耳忒弥斯1号发射任务暨SLS火箭首飞，我和同伴在最开始预计发射的前一日8月28日从湾区飞到奥兰多，前往佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心（KSC）。这将是我人生第一次现场看火箭发射。下飞机的时候空乘甚至专门欢迎了为了观看火箭发射而前来的游客。

时差加上兴奋，以及佛州盛夏的湿热，我一整晚未能入眠，听着NASASpaceflight的社区直播评论，又是天气作恶、又是氢气泄露，不容乐观。

预计早上8点半发射，我们5点从酒店出发前往卡角。然而这几乎是唯一的一条通向卡角航天中心的路堵得水泄不通。上一次KSC门口堵成这样可能还是猎鹰重型的首飞。这天早上大概全镇的警察都派遣过来维持秩序，但感觉他们维持了个寂寞。最终堵了两个小时后还是通过抄小路插队进入了KSC，只不过刚入园就听到播报员冰冷地一个scrubbed，倒计时永远定格在了T-40分钟。

我也是预计了第一次可能会鸽，所以买的是下次发射窗口，即5天后晚上的返程机票。这几天我便利用在东部比西部早3小时的时差，每天上午分别去了附近多个小众的国家公园游览与打卡（前两篇以及之后将发的两篇），不知不觉过了work from hotel的一周。

周六一早回到卡角KSC，我们一边游览KSC的各种项目，一边等待倒计时。不过又是氢气泄漏，再鸽一次。

{% include image.html filename="2022-09/076-s01.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.html filename="2022-09/076-s02.jpeg" w="49.8%" a="right" %}

KSC在没有火箭发射的时候也是非常值得游玩的景区。或许是受到环球影城和迪士尼的启发，KSC的游玩项目也几乎全都是沉浸式的。可以体验航天飞机发射时驾驶舱的感受，可以模拟前往火星探测，可以看3D电影和宇航员讲座。

由于我们没抢到距离发射塔最近的观景点的票，我们本无权限坐摆渡车前去。因祸得福的是，由于发射再次取消，摆渡车开放给所有人，我也才能亲眼见到这个本时代目前最高最重推力最大的火箭真容。同时这里还躺着上世纪的火箭之最土星五号，他们隔湖相望。

时隔近三个月，这个巨无霸终于升空。我如同被女神连鸽两次后累觉不爱一样内心毫无波澜。祝她的猎户座一路顺风。

<p style="text-align: center">
{% include image.html filename="2022-09/076-s03.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.html filename="2022-09/076-s05.jpeg" w="49.8%" a="right" %}
{% include image.html filename="2022-09/076-s04.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.html filename="2022-09/076-s06.jpeg" w="49.8%" a="right" %}
{% include image.html filename="2022-09/076-s08.jpeg" %}
</p>

2022.9.2/11.15~16