---
title: Snake River Plain 爱达荷平原
sub:
tags: [idaho, nm]
idx:
extras: ["78. Craters of the Moon NM & PRES", "79. Hagerman Fossil Beds NM", "80. Minidoka NHS", "81. City of Rocks N RES"]
image: 
order: 20221198
---

之前去[Nez Perce]({{ "/2022/02/25/nez-perce.html" | relative_url }})我就感慨过爱达荷州除了土豆还有什么，似乎确实没有什么有意思的。这次前往爱达荷州南部平原打卡了四个伪国家公园。

### Craters of the Moon NM & PRES

在爱达荷州南部，这个公园直接取名“月球陨石坑”，是因为这里酷似月球表面的缘故。然而早冬之时已有积雪，银装素裹的月球表面有谁见过？这里贫瘠的土壤是其实是遍地的火山灰。其面积之大一望无际。公园内部在冬季不清理积雪也不通车，只能步行进入，加上大部分都被积雪覆盖着，并不能很好地体会到其独特之处，因此春夏秋前来整体体验会更佳。

{% include image.html filename="2022-11/078-01.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.html filename="2022-11/078-02.jpeg" w="49.8%" a="right" %}
{% include image.html filename="2022-11/078-03.jpeg" %}

---

### Hagerman Fossil Beds NM

公园是一片化石地，但是却只能在游客中心里才能看到真正的化石。除了打卡来了个寂寞。对比化石公园，还是强烈推荐俄勒冈的John Day Fossil Beds主要是游客中心身临其境；位于Nebraska的Agate Fossil Beds有实地化石也很不错。

<p style="text-align: center">
{% include image.html filename="2022-11/078-04.jpeg" w="80%" %}
</p>

---

### Minidoka NHS

与加州395公路上的Manzania一样，是珍珠港事件后美国大批囚禁日裔的集中营。

<p style="text-align: center">
{% include image.html filename="2022-11/078-05.jpeg" w="60%" %}
</p>

---

### City of Rocks National Preserve（图6-9）

他们起名字都挺抽象。“石头城”公园地处偏远的爱达荷与犹他/内华达交界附近。保护区内基本没有铺路，只能土路飞沙走石。此处怪石嶙峋，因此得名。但从任何地方专门来此处多少有点没必要。

{% include image.html filename="2022-11/078-06.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.html filename="2022-11/078-07.jpeg" w="49.8%" a="right" %}
{% include image.html filename="2022-11/078-08.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.html filename="2022-11/078-09.jpeg" w="49.8%" a="right" %}

---

### 意外

离开石头城后我的目的地是往南去内华达的州际公路旁住宿。

导航让我出了公园直接一路向南开，但是全是泥土路。尽管我租了一辆四驱GMC SUV，应该不慌，但还是咨询了公园ranger。他建议我绕路到Malta后再往南，全程柏油路。

这全程200英里，除了在Malta镇上会有加油站，中途一片荒芜。当我离开Malta不久后才意识到油量的问题。汽车显示大约还能开150英里。赶紧搜索了一下，除了一个到达时肯定已关门的加油站之外，最近的竟也是150英里外。

{% include image.html filename="2022-11/078-11.jpeg" %}

是绕个路返回Malta加油，还是赌一把？

我想到我曾经把我的车开到range显示为0后还能开一段，最后我还是选择了继续前行。接下来的两个小时在车上我甚至大气不敢喘一口，生怕多耗一毫升汽油。意想不到的是，GMC这车在range降到50英里以下后就不显示具体数值了，而只有一个Fuel Low的标志。我设想了无数种可能——如果我当时听了导航的话，里程肯定够；如果我返回去找加油站了……

{% include image.html filename="2022-11/078-10.jpeg" %}

最后上到I-80后，距离加油站还有最后的10英里。这段I-80坡起坡落。上坡时引擎高速轰鸣的声音揪着我的紧张的心。

最终，在一个不算陡峭的上坡时，只听车身一个抖动，引擎停止了工作——它还是没能到达终点。我赶紧打开了双闪。

我怀着最后的希望按着汽车的启动按钮，但换来的最多也就是几下抖动。它最终继续滑行了半分钟，我最终还是刹车停在了路基。此时此刻，导航显示距离加油站只有5英里。

我在之前的两个小时里已经做足了心理准备，我记下了I-80上每一个milepost上的数字，想着如果熄火，直接拨打911。所幸的是这里有信号（大概是因为距离附近的城镇很近了），911让我拨打内华达高速巡警。告知了接线员我再Wells以东5英里，正在朝向Wells行驶，milepost 359。接线员告诉我已经广播给了巡警，让我耐心等待。

汽内渐冷，所幸有信号，我还能刷小红书，这样不知不觉过了半个多小时。一个好心人停在路边问我怎么了，得知我没油了也无奈地说他今天没带便携油桶，要不就能帮我一把了。我告诉了情况说已经联系了911他们马上来，他又问我要不要到他这里暖一暖。我并不想麻烦别人，便婉拒了。后来转念一想，荒郊野岭上一个陌生人的车也不一定安全。

我回到车上想着从Wells过来也就5分钟，怎么快一小时了还没来？后来接线员打回我的电话沟通才发现他听成了我在往东开。晕死。

大概又等了十几二十分钟，我终于看到一辆车停在我后方，亮起了巨亮的探照灯。这是警察没错了。

警察毕竟还是谨慎，他们查了车牌，两名巡警从副驾走来，他们一人年长，一人年轻，像是在带徒弟。他们先用手电照了一下车内情况后，老警察才开始与我的对话。

“你怎么了？”

“我车没油了。”

“你在Wendover怎么不加油？”

“我没从那里过来，我是从小路上过来的。一路都没有加油站。”说着我给他看我手机上的地图指着我的线路。

“你会加油吗？我可不帮你加。”他说话虽然是个直肠子，但我能听出来并没有厌烦的语气。

“我…没用油桶加过，但我应该可以吧。”

说着我便下了车，去跟他们拿油桶。过程中也简短地聊了几句我为什么会出现在这里。

我确实没用过油桶加油，最后还是在年轻警察的帮助下加了一些。加好后，我极力感谢，问怎样pay them (back)。老警察连连摆手，“Just go. We follow you to the gas station”。

按下启动按钮，车比以往启动抖动了更久，最终听到了发动机持续的轰鸣声。我赶紧起步开向最近的加油站。当我把车停下后，却发现他们已经消失在黑夜中了。我最终可惜没能问到他们的名字。

加完油后我在旁边的Burger King赶紧炫了一个Whopper套餐压压惊。之后又开了近一小时后平安抵达住处。结束了这收获奇怪经历的一晚。

2022.11.12
