---
title: Coronado N MEM
sub: 
tags: [arizona, nmem]
idx: 64
order: 20220796
---

位于亚利桑那Tucson东南一百英里的Coronado纪念公园，纪念这位新西班牙（现墨西哥）远征者北上寻找“黄金七城”时，首次进入如今美国领土的地方。

正因如此，公园就位于边境上，其本身并没有什么特别吸引人的特点，因此我也主要打卡路过一下。不过还是选择了开到了公园最高点Montezuma Pass（最后一段上山路是土路/石子路），走了约0.5英里的trail，到达Coronado Peak，俯瞰了一下墨西哥荒野。

上山后回看上山路。

<p style="text-align: center">
{% include image.html filename="2022-07/064-01.jpeg" w="60%" %}
</p>

清晰可见的边境（左图：左美右墨，右图：左墨右美）与trail和上山路。

{% include image.html filename="2022-07/064-02.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.html filename="2022-07/064-03.jpeg" w="49.8%" a="right" %}
{% include image.html filename="2022-07/064-04.jpeg" w="49.8%" %}
{% include image.html filename="2022-07/064-05.jpeg" w="49.8%" a="right" %}

---

16世纪，新西班牙的西班牙人开始听到传言称“黄金七城”位于沙漠以北数百英里的地方，名为“Cibola”。

流传于新西班牙的民间传说主要是由几个在远征探险中失败的幸存者引起的。这些人回到新西班牙后，说他们从原住民那里听到了关于无尽财宝的故事，于是几年后新西班牙总督派遣了官员Coronado前往此地。不过，在1540年Coronado带领的远征队抵达Cibola时，这里除了正常的城镇以外什么也没有。

Coronado从一个镇子上又听到另一个谣言，说在大平原的另一边有一座拥有大量黄金的城市。结果当他最终到达时（推测是在如今的堪萨斯/内布拉斯加/密苏里），那里也只有全是茅草屋的村庄。

如今“黄金七城”的传说也出现在一些影视和游戏作品中。比较有名的《文明V》中西班牙文明的特殊能力就是“黄金七城”。

2022.7.3

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d1722921.6605536235!2d-113.73186289374993!3d32.49725430685324!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x86d0d41832190b77%3A0x2c2ab214cadd1be1!2sCoronado%20National%20Memorial!5e0!3m2!1sen!2sus!4v1662832610028!5m2!1sen!2sus" width="100%" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>
